---
layout: post
title:  贡献论坛的呼吁
date:   2018-01-18 15:31:01 +0800
categories: forum
tags: management
author: Yu dalang
---

* content
{:toc}

> 你有一个苹果，我有一个苹果，彼此交换一下，我们仍然是各有一个苹果；但你有一种思想，我有一种思想，彼此交换，我们就都有了两种思想，甚至更多。
> ——萧伯纳

## 1. 你打开的这个网站是什么？

这个网站是作者建立在`github`上的一个拥有一定评论的静态网页系统，作者想将其视作一个简单的小论坛。因为建立真正的论坛需要购买域名，租借服务器以及一个维护论坛的工作人员，作者作为一个学生不可能去做这么复杂的事情，所有这里借助`github`提供的免费服务建立了这个网站。

作者已经在网站上放了一些文章。通过文章你可以了解一下这个网站的主要内容。

* 你可以在上面浏览自己感兴趣的文章，有感想的话可以在评论系统上发表评论！
* 你也可以贡献你的一份力量，你可以将你写的文章发给作者。

关于你发给作者的文章的格式，你可以用任何编辑器(例如office word, WPS word, vim ，甚至是 latex 排版系统)，任何格式的文件(doc,docx,txt,html,markdown)去写你想写的文章。我推荐你用 markdown的编辑器去写markdown文件。然后你可以将你的文章发给作者，可以是任何格式。如果你经常用`github`的话，也fork这个项目，然后commit，作者来merge!联系作者可以加作者微信！


### 一些说明：

1.  网站的右上角`Archives`是按照时间顺序排列文章；`Categories`是按照类别来排列文章；`Tags`是按照一定标签来排列文章。这样可以方便大家浏览。
2. 以Categories分类方式为例，作者举了几个文章的例子。courseReaction是一些课后你思考的东西。比如可以是上课你理解了东西之后纳入你自己感想的笔记、期末复习资料（如用Xmind做的思维导图）、利用编程可视化证明一些统计结论(如模拟卡方测验)！还可以是一些大方向的如何成为PDH的一些正能量的资料！

## 2. 为什么要建设这网站？

正如萧伯纳所说，我们可以通过这个平台，凝聚大家的思想，交流出智慧的火花。

**作者有一个构想：**
因为对于2017届的学生来说第二个学期将会是最后一个学期大家有机会系统地学习一门课程，之后就是大家独立地在课题组里面做自己的课题或者去发掘课题，很少会有机会这样系统地去学习某一课程。正如作者在他网站上的格言所写“Learn something deep, than you can see something different!”。很多时候，你深入地去学习一样事物，往往你就能看到另一派很有意思的世界，作者有一些这样的体会！

还有，下学期有非常重要的统计课，同时还可以选修系统论，系统论主要就是学习常微分方程。我们可以借助于这个网站，配合这些课程的学习。对于一些做方法的实验室，他们一般对数理要求略高，也可以趁此机会把统计，微分方程，基础数学模型等基础打好！当然不局限于做方法的同学，你有兴趣就可以加入进来！

当然这其实只能算是一种兴趣爱好吧！现在计算生物学/生物信息学这么火，当然很大程度上去因为应用生信，也就是数据分析有很大的需求。在生物领域方法往往是不缺的，你拥有的数据才是做重要的！故如果你有兴趣可以加入我们。

曾听说过学习的三重境界：

1. 你认真地去上课,做一定作业，最后进行期末复习。
2. 你认真地完成作业并参与一定的项目，然后和别人进行讨论。
3. 你撰写一定主题的文章，自己提出问题，自己解答，融汇贯通。

所以作者的构想是：借助于评论系统，大家就是论事讨论，同时大家也可以加微信群在群里也可以讨论。作者会将重要结论展示在文章上！

大家也可以进行投稿，把重要的讨论结果放在这里，展示给大家看！

**故这个网站的重要作用是：可以把统计、微分方程、基础数学模型等基础打好，配合下学期《生物统计》、《系统论》等课程，方便大家相互交流！**

**最后，当然作者也考虑到了一定的期末需求：期末复习！**，这里也会放一些期末复习资料什么的，方便大家复习！

## 3. 我能得到什么？我能做什么？

抽象地讲：你能得到一定的思想，你能交流具体的知识。你可以提升你学习的深度！
实际地讲：你能得到一些具体问题的答案，这些问题比如是课后习题，老师布置的题目已经期末复习题！

你可以来浏览，来评论，来加群，来投稿！


---

以上就是作者想说的，作者非常地希望大家可以互相借鉴，相互学习，共同进步！！

**作为本项目的贡献者和维护者，为了培养一个开放和热情的社区，我们承诺尊重所有通过报告问题，发布功能请求，更新文档，提交请求等**


